1.快捷键和DOS命令的练习。
  
  快捷键学会内容：分屏为：win+←或win+→
                  delete：删除右边内容
                  运行某一应用程序：win+r
  DOS学会内容：切换到根目录cd\或者cd/都可以。
 
2.如果有条件的同学，必须练习一次下载JDK。

  注意内容：在配置环境变量时，需要是所执行文件的上级目录。【11.jpg为例】

3.独立编写Hello World程序。
	class的作用:编写一个java程序需要先定义类名。class的小写，类名首字母尽量大写，形成驼峰式。
	main函数的作用：程序执行的入口，传递给JVM。
	输出语句的作用：想显示在控制台的内容需要调用输出语句，并用“”将字符串包围。
   
   要求记事本完成，并能背诵出来。
4.用今天所学的知识，在控制台输出以下内容
		  *
		 ***
		*****

5.几个小问题?
	A:JDK,JRE,JVM分别是什么?
          JDK：java开发工具包，=JRE+JAVA的开发工具。
          JRE：java运行环境，=JVM+类库。
	  JVM：java虚拟机，程序通过不同版本的JVM来运行。
	B:Java语言是跨平台的吗?JVM是跨平台的吗?
 	  Jave语言跨平台，JVM是不同版本。
	
6.什么是注释?注释分为几种?注释有什么作用?

解答：注释不会执行。在编译时存在，生成class文件后消失，可以利用XJad来验证class文件，会发现不存在注释。
      注释种类：单行注释（//）和多行注释（/**/）。
      注释作用：程序员开发之后不仅便于自己快速理解，还便于别人读懂程序。
7.练习打字